San Lucas, Kapitulo 9
Sa rokod man, wen no bayon?
Kanin man, wen no kwarta?
Uray bay pagsukatan nyo.
No adamangawat kada kayo?
Agdagos kayo itidayta abalay,
inggana apumalaw kay itidayta nga ili.
No didakay awaten?
Panawan nyo dayta nga ili,
ketpampagan nyo titapok itisa kayo,
akas pakabal laaganda.
Pimalaw dagiti adalan,
kat sinursurda iti amin abaryo.
Inkas kasabada tinaimbag adamag,
kat nangagagas kadagiti masakit iti amin alugano.
Nadamag ni Herodes nga agturay iti Galilea,
dagiti amin amapaspasamak.
Kat napalalo tipan nakariribok na
gaputa adda sumagmamano at attao,
nga agkunkuna anagungar ni Juan amamunyak.
Kunamangat dagiti daduma
anagparang magsasama,
at dapay nagkuna anagungar
iti may sakadagiti imununa
a propeta.
Pinaputulak ni Juan,
kinuna ni Herodes.
Ngum siyasinla ito'y atao,
amadamdamag ko.
Manipot idin,
tinarigagayan na amakita ni Jesus.
Nagsublida giti apostoles
kat sinarita dakin ni Jesus
ti amin nga inaramid na.
Inkuyog na idaan na paan
itiili amanagan betsa.
Saida.
Nadamag daytoy dagiti tattao
kat simurda kenkwana.
Inawat na ida
kat inkasabana kadakwada
at ipagariyan ti Diyos.
Pinaimbag na dagiti masapul
ang maagasan.
Mumaluman idinapan kenkwana
dagiti sangapulo kat dwa nga adalan.
Pagawidimon dagiti tattao.
Kinunada.
Tapno mapanda
kadagiti kabangibang ilili
kong barbaryo
kat agbirok na itikanan
kanpagdagusan da
taadayo tayo kadagiti balbalay.
Ikanyo kat diida itikananda.
Insumbat ni Jesus.
Lima atinapay
kunduwa nga ikan lang
tiadda kada kami.
Kinunada.
Kayap mo kadingeng kamgumatang
itipakan kadakwada amin?
Aglimaribo tibilang
dagiti lalaki sadyay.
Pagtugawin nyo
ama grupo-grupo dagiti tattao.
Sagli limapulo
ititunggal grupo.
Imbilin ni Jesus
kadagiti adalan.
Nagtumpal dagiti adalan
kat pinagtugaw da
dagiti amin at tattao.
Inala ni Jesus
dagiti lima at tinapay
kunduwa nga ikan.
Timangad sa dilangit
sa nagyaman iti Diyos.
Pinispisina dagiti tinapay
kat intid na kadagiti adalan
tapno ibonong da
kadagiti tattao.
Nanganda amin
katnabsugda.
Inurnong dagiti adalan
dagiti natda
katnapno tisangapulo
katdwa abasket
ang nagikabilanda.
Itimaysang aldaw
idi agkar kararag
amaymaysan ni Jesus.
Imasidag kenkwana
dagiti adalan.
Siya sino akano
itipanagkuna dagiti tattao?
Sinaludsod na kadakwada.
Addaagkuna asika ni Juan
amamunyag.
Insungbat da.
Addamit agkuna asika ni Ilyas.
Adapay agkuna
anagungar timaysa
kadagiti imununa a profeta.
Katda kayo?
Sinaludsod na kadakwada.
Siya sino ak itipanagkuna yo?
Sika ati Kristo
ti Diyos.
Insungbat ni Pedro.
Siinget ni Jesus anang bilin
kadakwada nga awant mang ibagbaga
anda itidaytoy.
Kinunanapay.
Nagsagaban to itinapalalo
ti anak ti tao
ken laksiden dagiti panglakayan.
Dagiti pangulwen
apapadi
ken dagiti mamaestro itilintag.
Mapapatay to.
Ngayon mapagungar to
iti maikatlonga aldaw.
Ket kinunanang kadakwada amin.
Tiagtari gagay
asumurot kanya.
Masapol at alikudan
nati bagina.
Ibaklay na ti krusna itiinaldaw.
Ket suruten nak.
Tati tao
amang isalakan itibyag na.
Mapukaw nanto.
Ngayon ti makapukaw
itibyag na gapo kanya.
Maisalakan
nanto.
Adaya magungguna ti tao
nung matagikwanat ti entero alubong.
Ngayon mapukaw
wen nung madadaalmat itibyag na.
Awan.
Ti mangibain kanya
ken itipan nursuro.
Paintumit ti anak ti tao
inton umay itibukod na adayag.
Itidayag ti ama
ken dagiti na santuan
nga anghiles.
Laglagipon niyo day toy.
Adda sumagmamanong
kada kayo di toy adin tumatay.
Agingga itimakita da
tipagarian ti Diyos.
Agarup may saalawas kalpasan
tipanangisaun ni Jesus kada kitoy.
Inkuyug na da Pedro,
Juan ken Santiago,
kat simangat da itibantay
tatno agkararag.
Idi agkarkararag,
nagbalbaliw ti langana
kat makasisirap ti po daw
dagitipagan anay na.
Pagamuam,
adadwa alalaki
ama kisa sa oken kwana,
da Moises ken Elias.
Nagparang da itinailangitan
adayag.
Kasasarita da ni Jesus
kung maipapan iti asidigan
at ipapatay na sa Jerusalem.
Nargaan iti iturog
ni Pedro kandang itikadwana.
Ngayong itimakariing da,
nakita da
itidayag ni Jesus kandang itidwa
alalaki na agtak-takdar
itiabay na.
Baya itipapanaw kandang itidwa
itiaya ni Jesus.
Kinunan ni Pedro ken kwana,
Apo, nagsaya atin
ti kaadate o ditoy,
mangaramit kam ititalo akalapaw,
maysa para ken ka,
maysa para ken ni Moises,
kati maysa para ken ni Elias.
Di na amu
idi iti sasawan na.
Madamapay lang agsasaw
idi agparang iti maysa nga ulap
anang linong kadakwada,
kat nagbutang dagiti adalan,
idi kumutan ida iti ulap.
Adatimak anaga po iti ulap
anagkuna.
Idi agpukawan iti timak,
nilaangan Jesus tiadda.
Nagulimag dagiti adalan,
katawan ng ibagbagaan da,
idi itianyaman anakita da.
Iti sumarunong aldaw,
simalog da itibantay.
Adu at atao
ti simabat ken Jesus.
Pagamuan,
maysa kadakwada tinagpukaw.
Maestro,
impakpakaasin na,
kitaong kadiday ti baruk,
ti kakaiso ng anak ko.
Nuluganan ti,
ti dagas nga espirito,
pagkikisin na akil laat.
Pagkisiun na,
kat paglabutaban na tingiwat na,
paregaten na unay,
kat di na kaya tapanawan.
Dinawat ko kadagiti adalan,
mapaksyaten na kuma,
ngamditan na balinan.
Tattao ama ng dakdakes,
ken awanan pamati.
Kinunahan ni Jesus,
kasanupay kabayag
ti kaadak iti dinayo.
Kasanupay kabayag
ti panagananos ko kadakayo.
Ket kinunana iti ama,
ti ubing,
Iyag mo dito'y ti anak mo.
Idi umasasiderg ti ubing,
imbala ti demonyo
kat pinagkisiw na.
Ngom inungta ni Jesus
si dakas nga espirito.
Pinaimbag na ti ubing
sana inyawat
ken ni amana.
Nagsigdao dagiti amin at tao
mas mas dao
pailaang dagiti tattao iti amin
nga inarambi ni Jesus.
Idikunan ang kadagiti adalan na.
Diyo liplipatan
daytoy ibagak kadakayo.
Dandanin mayyawat
ti anak ti tao, iti pan nakabalin
dagiti tattao.
Ngamdidaan mo
ti kaipapanan ti sinauna
ta nailimad kadakwada tap no dida maawatan.
Nagbutangda
nga agsaludsod kenkwana
maipapan iti daytoy.
Adarimswa
apa nagsusupyat kadagiti adalan
no siya sino kadakwada
ti kang runaan.
Amun ni Jesus ti pampanunutan da.
Isot gapuna
anangala iti may sanga ubing.
Kat pinagtakdar na iti abay na.
Sana kinuna
kadakwada.
Ti umawat iti daytinga ubing
gapo kanya, siyak
ti awaten na.
Kat ti umawat kanya,
tinangibaon kanya.
Ta ti kanunumuan
kadakay amin.
Iso, ti kang runaan.
Apo, impulong ni Juan.
Nakita mi
ti may sa atao
amang pakpaksat kadagiti
dimonyo babaan itinagan mo.
Pinaritan mi ga po ta di tayo met kadwa.
Saan nyo aparitan?
Kinunan ni Jesus kenkwana
kenkadagiti dagduma nga adalan.
Takadwayo ti saan
abumusor kadakayo.
Idi umasidigan
ti aldaw apa nakayuli
ni Jesus sa di langit
inkadang na ti mapan
ija Jerusalem.
Pinaunan na ti sumagmamanu
ata't tao. Napanda iti
may saa baryo ija Samaria
tap no isaganada
ti amin para kenkwana.
Ngum saan nga inawat
nagiti ata't tao sagjay.
Ta nalawag ama pa ni Jesus
ija Jerusalem.
Idi makita da ito'y
da Santiago kenwan nga adalan na.
Kinunan da,
Apo, kayat mo nga
awagan mi abumaba iti apoy
sa di langit tap no uramen na ida?
Sinangon ni Jesus
dagiti adalan sana binabalaw ida.
Kalpasan na
na pa ni Jesus ken dagiti adalan na
iti sa bali a baryo.
Idi at dada iti dalan da
imasidig ti may saa
alalaki kat kinunanak
ken ni Jesus. Sumurutak
ken ka ure sa dino
ti papanam. At darukib
dagiti musang.
Ken adaumok dagiti tumatayab.
Ngum awan pagidaan
ken paginanaan
ti anak ti tao.
Insumbat ni Jesus
kinunan na iti sa bali alalaki.
Suruten nak.
Ngum kinuna ti lalaki.
Apo, inakman pa
iipumpon ni amak?
Kinunan ni Jesus ken kuwana.
Bayam dagiti natay
amang iipumpon ka dagiti minatayda.
Inkakit di ikasaba
ti pagaryan ti Diyos.
At damanan sa bali a nagkuna
ken ni Jesus.
Sumurutak ken ka apo.
Ngiminak ka dipay at pakada iti familyak.
Kinunan ni Jesus ken kuwana.
Timang rugi nga
agarado sa talyao at talyao.
Saan ama ikari
iti pagaryan ti Diyos?